algebraisch
transzendent
Dezimaldarstellung
abzählbar
berechenbar
Kardinalität einer Menge
Notation für Intervalle: [] ()
obere Schranke
Maximum
Supremum
Vollständigkeits-Eigenschaft (Tipp: Supremum, etc)
Eigenschaft einer Menge , dicht in einer anderen Menge zu sein.
Dreiecksungleichung
Bernoulli-Ungleichung
Ungleichung zwischen geometrischem und arithmetischem Mittel
Länge eines Vektors ➡️➡️ Wie Berechnet man die?
Skalarprodukt
Cauchy-Schwarz-Ungleichung
Die Norm eines Vektors ||x||
Cauchy Schwarz Ungleichung
Komplexe Zahlen Überblick (konjugation, allgemeine Form)
Grenzwert einer Folge (ε-Definition)
Wie viele Grenzwerte hat eine reelle Folge?
Was ist das Collatz-Problem?
Was ist der Einschliessungssatz?
Was ist ungefähr die Definition einer Folge die gegen ±∞ geht?
Was ist eine beschränkte Folge?
Ist jede konvergente Folge beschränkt?
was ist eine monoton wachsende und was eine streng monoton wachsende Folge?
Kennst du die Rechenregeln für Grenzwerte?
Was ist eine stetige Funktion?
Wie kann ich stetige Funktionen verketten? Welche Schreibweise und welche Bedingungen sind daran geknüpft?
Was ist ein linksseitiger- bzw. rechtsseitiger Grenzwert?
Was ist linksseitige- bzw. rechtsseitige Stetigkeit?
Was ist die Fixpunktiteration?
Wofür ist die Fixpunktiteration wichtig? Welche Rolle spielt es im mathematisch-informatischen Kontext?
Welche Beispiele wurden zur Fixpunkt-Iteration genannt?
Welche Folge konvergiert gegen e?
Was ist der Limes superior und der Limes inferior?
Ist x_n oben quer monoton fallend oder steigend?
Ist x_n unten quer monoton fallend oder steigend?
Was ist ein Häufungspunkt?
Was ist eine Teilfolge?
Was ist der Satz von Bolzano-Weierstrass?
Welches Beispiel fällt dir ein für eine Folge die einen anderen Lim sup hat als Lim inf?
Muss ein Häufungspunkt auch in der Folge selbst sein?
Was ist eine Reihe und wie ist sie formal definiert? Was ist eine Partialsumme?
Welche Beispiele für Reihen fallen dir ein? Und was macht diese Reihe so besonders?
Was ist die geometrische Reihe? und Wohin konvergiert sie wenn |z| < 1?
Was ist die Teleskopreihe? Konvergiert sie wenn nein warum nicht, wenn ja wogegen konvergiert sie?
Was ist die Harmonische Reihe? Konvergiert sie wenn nein warum nicht, wenn ja wogegen konvergiert sie?
Welche Rechenregeln gibt es für Reihen?
Was ist die notwendige Bedingung für Konvergenz von Reihen? Und warum ist es nicht hinreichend? Beispiel?
Was ist eine Majorante? welche Eigenschaften muss sie aufweisen?
Wie nennt man eine Reihe die nicht konvergiert?
Was ist eine divergente Minorante? Und was ist überhaupt eine Minorante?
Was ist das Quotientenkriterium? und warum reicht es nicht, wenn einfach alles < 1 und man kein festes q hat?
Was ist die Exponentialreihe? Kannst du die Formel aus dem Kopf?
Wie hängen e und exp() zusammen?
Was ist eine alternierende Reihe?
Was ist das Leibnitzkriterium?

